Title: Gosto do Porto
Date: 2023-12-20
Language: pt
Category: viagens
Status: Published
Tags: Porto, Portugal, português

Concordas com [este texto](https://www.idealista.
pt/news/imobiliario/habitacao/2022/03/25/51547-assim-e-o-grande-porto-um-dos
-melhores-locais-para-viver-no-pais)? O que é que achas que não está correto?

Não sei onde é que este artigo fui encontrado, mas parece-me que é um 
artigo comercial  ou seja, o artigo não é a opinião da pessoa que o 
escreveu, mas fui escrito com o objectivo de promover ou vender um produto. 
Neste caso, o produto é de vender apartamentos no Porto para pessoas que 
não conhecem o Porto. Acho que há generalidades que são tão gerais que 
devem estar erradas.

Por exemplo, no primeiro parágrafo, a palavra « cosmopolita » é usada. Não 
concordo. É verdade que não há só portugueses no Porto mas comparativamente 
com outras cidades que tenho na minha cabeça quando ouço a palavra « 
cosmopolita » penso em cidades com Nova Iorque ou Paris onde acho que a 
diversidade das pessoas ali é mais importante do que no Porto. No Porto há 
só algumas nacionalidades neste momento. Há principalmente brasileiros que 
não são muito diferentes dos portugueses e depois pessoas da França ou da 
Espanha que pertencem à mesma cultura. Nunca encontrei pessoas que são 
falantes nativos de inglês. Também não me lembro de encontrar muitas 
pessoas da Asia ou de países africanos que não eram colónias portuguesas 
antigamente. 

Devo fazer uma crítica primeiro, porque sou francês e não me 
consigo controlar. Agora vou escrever o que eu concordo mais.

Acho que o autor escreveu « municípios de média dimensão » para falar das 
todas as cidades no concelho do Porto excepto a cidade do Porto. Mas acho 
que a característica que acho mais importante sobre o Porto é que é um 
cidade de importância europeia com uma média dimensão. Não há bairros muito 
diferentes no Porto e todos os bairros formam um unidade coerente. É 
possível conhecer bem todas as partes da cidade e ir aí frequentemente em 
pouco tempo. Temos a impressão de fazer parte duma única comunidade.

A arquitetura dos edifícios é maravilhosa, especialmente no centro do Porto.
Eu lamento que a reabilitação dos prédios mais antigos tenha parado na 
minha opinião. Penso que por causa da especulação imobiliária os predios 
abandonados são tão caros que não vale a pena comprá-los para fazer uma 
reabilitação para viver, mesmo só para fazer Airbnb. Por isso, há muitos 
prédios bonitos que ficam abandonados no centro.

E concordo cem por cento que o « município » do Porto é muito caro. 2,854 
euros por metro quadrado é um valor médio. Acho que nos bairros 
interressantes é fácil o dobro. Os frances pensam que o Porto é bairrato. 
Os preços do Porto não representam o Portugal. Acho que o Porto e Lisboa 
pertencem a um país diferente do resto de Portugal.
