Title: Metro Exodus Terminé
Date: 2023-12-03
Language: fr
Category: Jeux vidéo
Status: Draft
Tags: jeux vidéo, Metro, Metro Redux, Macbook M1, dystopie

## Une longue attente
J'ai acheté ce jeu il y a plusieurs années déjà. J'ai ce genre de jeux vido 
post guerre nucléaire dans une contrée soviétique. Metro Exodus est le 
troisième opus, ke pense, de la saga qui s'est inspirée d'un autre jeu de 
tire à la première personne (first person shooter) : S.T.A.L.K.E.R.. Je 
pense que je l'ai acheté au prix fort en 2019 et je ne l'ai fini qu'en 
décembre 2019.

![dessin fille qui s'ennuie sur bureau école]
(../images/PXL_20231203_083629501-min.jpg)

## Comment j'y ai joué
Dans ma première tentative, j'y jouais en cloud gaming. À cause de problèmes 
techniques du fait de conexions pas toujours assez rapides, car j'étais pas 
mal ne déplacement, je n'ai pas pu y jouer dans des bonnes conditions et 
j'ai vite abandonnée. 

Tout dernièrement donc, je me suis remis à ce jeu. La raison est assez 
particulière. J'ai depuis quelques années un Macbook Air M1 16Go de ram. En 
farfouillant dans ma bibliothèque Steam©, j'ai vu que ce jeu était 
compatible Apple©. J'ai installé le jeu avec peu d'espoir de parvenir à 
faire tourner le jeu dans des conditions honorables. J'ai eu l'agréable 
surprise qu'il tourne assez bien avec les valeurs par défaut, et avec la 
résolution de mon écran, soit 1440px × 900px. Je ne pouvais pas jouer avec 
ma manette ps4, ça ne semble pas compatible. J'ai par contre eu aucune 
difficulté avec la manette Xbox Series X.

J'aime bien le concept du cloud gaming, mais je dois avouer que jouer "à 
l'ancienne" sur une installation locale a du bon. Je pouvais y jouer où je 
voulais, dans mon lit principalement, sans temps de chargement, ou plus 
rarement dans mon canapé, l'ordinateur sur mes genoux.
J'ai été assez surpris de retrouver par exemple le même pseudo-boss de fin 
de niveau avec son armure et sa mitrailleuse lourde. Je ne peux m'empêcher 
de comparer à Red Dead Redemption où les ennemis étaient tellement variés 
qu'on avait le sentiment dde ne jamais rencontrer la même personne. Je ne 
parle même pas des montres qui semblaient tous être des jumeaux parfaits. 
Au moins les humains avaient l'excuse d'avoir les mêmes uniformes. Cette 
facilité dans l'apparence des ennemis, surtout dans leur apparence, avait 
pour effet de me sortir de l'histoire. Évidemment, l'équipe du jeu n'est 
pas comparable à une équipe de production de Rock Star, mais bon dieu, 
Soldier of Fortune avait un système innovant d'apparence d'ennemis et ce 
jeu est sorti en 2002. En écrivant cet article, j'ai recherché des 
références sur la modélisation des ennemis en vain. Si vous trouvez 
information, merci de me contacter. Peut-être que mes souvenirs me jouent 
des tours.

L'histoire est assez décevante. Pour un titre qui s'inspire de romans, je 
m'attendais à mieux. Pour un autre titre comme The Witcher, on est a des 
années lumières au niveau de la qualité du scénario.

## En conclusion
Le jeu est beau, l'atmosphère est grandiose. Dommage que l'on sorte des 
contrées enneigées par moment. Le final corrige un peu cet écart. Ce que je 
retiens malheureusement de cette expérience, c'est surtout le fait de 
pouvoir jouer à un jeu gourmand graphiquement sur un ordinateur Apple avec 
leur processeur maison das des conditions plus qu'honorable. Cela me donne 
envie d'investir dans un dispositif pour jouer qui me permet de jouer 
offline dans des bonnes conditions à de nombreux jeux vidéos. Je dois dire 
que la console portative Steam Deck qui vient de sortir une mise à jour 
avec notamment l'écran OLED me fait envie.

J'avais l'intention de lire le livre qui a inspiré le jeux vidéo, cette 
impression mitigée m'en a sorti un peu l'envie. Je devrais plutôt terminer 
le premier livre de The Witcher.