Title: Et si la majorité relative du RN était la solution
Date: 2024-07-04
Category: politique
language: fr
Tags: politique, France

Je suis émerveillé par les ressorts de la démocratie, de toujours retomber 
sur ses pieds. Alors que le RN, parti politique toujours dit d’extrême 
droite selon les instances étatiques, était aux portes du pouvoir il y a 
peu ; le voilà en passe de n’avoir qu’une majorité relative. Il n’en 
ressortira probablement rien de bon. Ils vont probablement se contenter de 
continuer de botter en touche, ne surtout pas prendre des risques pour ne 
pas perdre leur gagne-pain et continuer à se voir créditer de nombreux élus 
pour les élections futures. Il faut bien continuer à écouler les kits 
d’élection. Mais le plus important sera qu’on ne prendra pas le risque 
qu’ils appliquent les mesures de plus radicales comme la soumission à la 
Russie et donc l’abandon lâche de l’Ukraine. Il y a également le programme 
économique qui pourrait plonger la France dans le marasme économique et 
donc conduire à plus d’instabilité politique. Dans l'hypothèse moins 
probable, ils feraient une alliance avec des membres d’autres partis qui 
sauront faire preuve d’une certaine forme de cynisme, certaines mesures 
pourraient être mises en place pour lutter contre le communautarisme 
religieux, reprendre en main une migration plurielle et choisir et pourquoi 
pas commencer en renflouer les caisses de l’état. Quand la dette est la 
première dépense de l’état, ça devient embêtant ! Ce serait une grande 
avancée en attendant les prochaines élections présidentielles avec 
l’élection de Gabriel Attal ! Tout ça n’arriverait que si la main invisible 
de la démocratie continue à nous mener dans la bonne direction.