Title: Redécouvrie Entretien avec un vampire
Date: 2024-10-20
Category: fictions
language: fr
Tags: livre, film, vampire
Status: Published

Hier soir, ma compagne a désiré découvrir le film « Entretien avec un 
vampire ». Pourquoi voulut-elle voir cette production en particulier ? Je 
n’en ai aucune idée. Nous avons donc regardé ce film qui m’avait assez 
marqué à la fin de mon adolescence, puisque je m’étais lancé dans la 
lecture de l’histoire éponyme et de quelques-uns de la série.

L’auteur de ces romans narre des aventures du protagoniste Lestat, 
interprété par Tom Cruise, et non Louis, joué par Brad Pitt, se baptisait 
Anne Rice. Je dis « s’appelait », car j’ai à cette occasion appris qu’elle 
avait disparu à l’âge de 80 ans en 2021. Je n’aime pas que des personnes 
que j’apprécie, même si  je les connais de très loin, décèdent. Cela me 
rend triste. Peut-être que je ressens la mort d’une partie de moi-même. 
Plus jamais elle ne publiera d’autres romans sur ce personnage charismatique.

J’ai appris, en consultant sa page Wikipédia, qu’elle avait continué la 
série des suceurs de sang avec un rythme assez effréné, car elle publiait 
jusqu’à un livre par an. Elle a publié le dernier en 2018, si je me 
souviens bien.

Le film a un petit peu mal vieilli. Je trouvais que la structure 
scénaristique se détachait de l’orthodoxie. Le héros ne doit pas vraiment 
résoudre un défi principal au cours de l’histoire. Ce n’est que la vie de 
Louis à partir du moment où il meurt et devient un vampire. Aucun évènement 
majeur ne se détache des autres. C’est une succession d’épisodes sans lien 
entre eux, je trouve.

Est-ce que je reprendrai les ouvrages que je n’ai pas lus ? Je ne crois pas.
Parmi tous les livres que je pourrais vous recommander, je pencherais 
probablement pour le cinquième, intitulé « Memnoch le démon ». Je garde un 
certain étonnement de m’être retrouvé devant une conversation entre le 
héros de la saga et rien que le diable en personne. Il révéla un secret par 
rapport à Dieu qui m’avait assez fait cogiter.